Non va scritto da qualche parte che siamo "senza scopo di lucro"?

Art 1:
* non ha senso dire che siamo siti all'interno del polo leonardo del politecnico, no?


Art 4: 
* Non serve votare per accettare membri in assemblea, così com'è adesso. Vogliamo mettere la votazione?

Art 7:
* Stabilire che i soci possono essere cancellati dal RUM se sono assenti per più di 1 anno, dopo delibera dell'assembla

Art 8:
* Possiamo togliere il bilancio?

Art 9:
*Il presidente fa parte del consiglio direttivo, non è una cosa a parte. O no?

Art 10:
* Non c'è nessuna regola su quando deve essere pubblicato ildoodle, però serve un preavviso

Art 11:
* L'assemblea elegge un presidente e segretario all'inizio della seduta??
* Chi si collega da remoto? Vale come presenza?

Art 12:
* Maggioranza assoluta del direttivo? Quindi se manca uno del direttivo salta tutto?
* Proporre il voto nella mailinglist ufficiale?

Art 13:
* e nel proprio ambito nomina il Presidente???? Non si capisce
* "Tutti gli incarichi sociali si intendono esclusivamente a titolo gratuito." Sociali? Tutti!
* Rimane in carica per MASSIMO 1 anno, e può essere 
* In caso di parità prevale il voto del presidente è ripetuto

Art 14:
* Chi cazzo sono i consiglieri? Meglio scrivere: membri del consiglio direttivo
* "In questo caso l'Assemblea verrà convocata dai soci che ne facciano richiesta", in base a che maggioranza? basta che lo chieda uno? humm

Art 15:
* cambiare "consigliere"

Art 20:
* Se lasciamo patrimonio etc dobbiamo fare il bilancio

Art 21:
* ...Dei soci votanti?
* I beni dati dal politecnico tornano al politecnico, quelli donati dai membri vengono ridistribuiti ai membri. Ha senso?






